Qué es el sistema operativo
El sistema operativo es el software que coordina y dirige todos los servicios y aplicaciones que utiliza el 
usuario en una computadora, por eso es el más importante y fundamental. Se trata de programas que permiten y regulan 
los aspectos más básicos del sistema. Los sistemas operativos más utilizados son Windows, Linux, OS/2 y DOS.

Los sistemas operativos, también llamados núcleos o kernels, suelen ejecutarse de manera privilegiada respecto al
 resto del software, sin permitir que un programa cualquiera realice cambios de importancia sobre él que puedan comprometer 
 su funcionamiento.

El sistema operativo es el protocolo básico de operatividad del computador, que coordina todas sus demás funciones 
de comunicaciones, de procesamiento, de interfaz con el usuario.

Los sistemas operativos consisten en interfaces gráficas, entornos de escritorio o gestores de ventanas que brindan a
l usuario una representación gráfica de los procesos en marcha. También puede ser una línea de comandos, es decir, un conjunto de 
instrucciones ordenado según su prioridad y que funciona en base a órdenes introducidas por el usuario.

Las primeras versiones de las computadoras no tenían sistemas operativos. En la década de los sesenta los ordenadores 
usaban procesamientos por lotes y fue durante estos años cuando comenzaron a desarrollarse los sistemas operativos.

Si bien a partir de los ochenta ya habían comenzado a surgir algunos muy conocidos, a partir de los noventa estos programas 
comenzaron a ser más flexibles y fuertes. Uno de los grandes hitos fue el lanzamiento de Windows 95.