Vamos a explicarte qué es ChatGPT y qué puedes hacer con él, un sistema de chat con inteligencia artificial que ha iniciado una 
nueva era, y que también tiene una versión de pago llamada ChatGPT Plus. Se trata de una de las IA más capaces que hemos probado 
en los últimos tiempos, siendo capaz de responder a cualquier cosa que le pidas, y de hacer muchas cosas que le solicites. Se ha 
hecho tan popular que hay muchos proyectos alternativos basados en esta IA, incluyendo hablar con ChatGPT en WhatsApp.

Se trata de una inteligencia artificial que está entrenada para mantener conversaciones, de manera que solo tienes que hacerle 
preguntas de manera convencional y las entenderá. Esto abre la puerta a las muchas funciones de ChatGPT, gran cantidad de comandos 
con los que usarla. Empezaremos explicándote lo que es, y luego te pondremos algunos ejemplos de lo que puedes llegar a hacer con ella.
hola mundo hola mundo hola mundo