
    Interfaz sencilla y funcional. Google Chrome se caracteriza por la sencillez en su interfaz. Para los usuarios es importante que el navegador sea sencillo y funcional ya que tienen como objetivo utilizarlo como medio para acceder a la información (sitios) específicos. En otras palabras el navegador es sólo una herramienta y como tal debe ser sencilla de utilizar.
    Eficacia. Google Chrome está diseñado para soportar las aplicaciones web complejas de la actualidad, y es altamente compatible con los más modernos lenguajes de programación web.
    Pestañas independientes. Google Chrome permite navegar con facilidad a través del uso de pestañas, y si se presenta una dificultad en alguna de ellas no genera incidencia o modificación en el resto.

        Movimiento de pestañas. Otra de las características de Google Chrome es que permite movilizar las pestañas de adentro hacia afuera y viceversa. Solo es necesario tomar con el cursor una pestaña para trasladarla hacia otro punto dentro de la pantalla.

    Soporta mejoras y actualizaciones. Google Chrome se encuentra disponible para Windows, Mac y Linux, así como también sus continuas actualizaciones y mejoras. La finalidad de estas mejoras es que el navegador sea más rápido, más estable y más funcional.
    Software libre y de código abierto. Esto significa que los usuarios pueden modificar, estudiar o alterar su diseño a través del código fuente. El término de software libre hace referencia a la libertad filosófica de los contenidos para con los usuarios. Mientras que el término código abierto hace más hincapié en las ventajas de su modelo.
    Modo incógnito. Google Chrome tiene la característica de que si el usuario desea navegar de modo anónimo, puede hacerlo. De este modo, las búsquedas e historial no quedan registrados ni almacenados. Para esto, sólo es preciso activar el modo incógnito desde el menú, o bien presionando la tecla F4.
    Navegación segura. Google Chrome advierte al usuario cuando éste está a punto de ingresar a un sitio potencialmente inseguro.
    Marcadores instantáneos. Si existe un sitio que resulta ser de interés para el usuario, sólo será preciso que este presione la estrella que se encuentra del lado derecho sobre la barra de direcciones; de esta forma queda almacenado como sitio preferido en los Marcadores de Google Chrome, para su fácil acceso. El navegador también permite generar carpetas para organizar nuestros marcadores.
    Barra de búsqueda. La barra de búsqueda es una de las características más particulares de Google Chrome, ya que permite realizar cálculos y estadísticas, además de búsquedas en Google sin necesidad de acceder a la web del buscador.
    Descargas. En Chrome, las descargas se hallan en la parte inferior de la pantalla. También se puede acceder a ellas haciendo clic en “mostrar todas las descargas”, al lado derecho de la barra de descargas. Esto aparece en una pestaña aparte para evitar perder la información de las pestañas abiertas.
