La bicicleta es un medio de transporte que tiene muchas ventajas. La pueden utilizar tanto los niños como los mayores porque es una 
máquina ligera y fácil de manejar. Sirve para desplazarnos de un lugar a otro y al mismo tiempo, practicar deporte.
Montar en bici resulta muy barato porque no necesita gasolina, gas, o cualquier otro tipo de combustible para funcionar. La energía de 
nuestro cuerpo es suficiente para moverla haciendo girar los pedales. Por esta razón, la bicicleta es también un medio de transporte 
ecológico que no contamina el medio ambiente. Al contrario que los coches, las motos u otros vehículos, la bicicleta es silenciosa, 
así que no aumenta el ruido de las ciudades ni molesta a los animales que viven en la naturaleza. hola mundo
Curiosamente, aunque durante el siglo XIX surgieron muchos inventos nuevos, no fue hasta 1853 que se desarrolló un mecanismo de pedaleo 
circular. Esto permitió el suave pedaleo giratorio que nos parece tan natural hoy en día. Fue inventado por Jules Sourisseau, quien 
presentó una patente para su cigüeñal impulsado a pedal en 1853. El cigüeñal de Sourisseau era una compleja pieza mecánica de metal que 
se estampó, mecanizó y, luego, ensambló y montó para que pudiera girar libremente sobre los rodamientos. Incluía un rastral a fin de 
evitar que el pie se deslice del pedal y para ayudar al usuario a subirse de nuevo. Este invento mecánico de 1853 marcó una etapa clave 
en el desarrollo de la bicicleta. hola mundo hola mundo hola mundo hola mundo
Antes de convertirse en uno de los pioneros más famosos en el área de la aviación, el ingeniero Clément Ader estaba interesado en los 
vehículos de 2 ruedas. La primera de una larga lista de patentes que solicitó fue presentada el 24 de noviembre de 1868 y se refería a 
una mejora del velocípedo. En su solicitud, escribió: "Actualmente, no es posible utilizar un velocípedo en cualquier momento y lugar. 
Debemos encontrar la forma de maniobrar el vehículo lo más fácilmente posible en terrenos irregulares. Busco una patente de invención 
para un mecanismo que consiste simplemente en una banda hecha de elástico, hule, gutapercha o cualquier otro material con propiedades 
elásticas similares para instalarla alrededor de las ruedas de un velocípedo y crear una capa flexible entre el suelo y el vehículo". 
Esto convierte a Ader en la primera persona en inventar el antecesor del neumático moderno.
Desde que el barón Drais inventó su máquina para correr en 1817, los velocipedistas habían tenido que levantar las piernas cada vez que 
el vehículo se aceleraba, en especial al ir cuesta abajo. Esto no era muy práctico… Nada cambió con la invención del pedal, y de hecho, 
las cosas se complicaron aún más, ya que estos giraban de forma peligrosa. La primera persona que consideró liberar la rueda soltando el eje del velocípedo fue el mecánico François Nicolet. Presentó su patente el 14 de mayo de 1869 por un "velocípedo con pedales independientes y 2 sistemas de trinquete instalados en una caja de bronce acoplada en el cubo".
A nivel comercial e industrial, el velocípedo o la bicicleta deben su auge a los hermanos Olivier: tres graduados de la École Centrale 
de París que vivían en Lyon. En 1868, fundaron una empresa con otro fabricante famoso de velocípedos, Pierre Michaux, y la llamaron 
"Michaux et compagnie". La mayoría de los fabricantes de la época utilizaban sus innovaciones.
Actualmente, podemos observar bicicletas eléctricas en las calles, especialmente en los principales centros urbanos. Sin embargo, la 
idea de una bicicleta eléctrica existe desde hace ya mucho tiempo. El 28 de abril de 1869, Joseph Marié presentó una patente para un 
velocípedo magneto-eléctrico. Hemos tenido que esperar más de un siglo para que su trabajo se viera reflejado en los avances de las 
industrias del ciclismo, las motocicletas, los automóviles y los vehículos pesados. Recién ahora, en pleno siglo XXI, la bicicleta 
eléctrica se ha hecho realidad.
